Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GettingStartedGuide/dccinstallation.po
Languages: ja

source: Installing the Fabric DCC Integrations
ja: Fabric DCC統合版のインストール

source: As mentioned in the :ref:`GETTINGSTARTED_BASEINSTALLATION` section, |FABRIC_PRODUCT_NAME| relies on several environment variables. These have to be set up differently for each DCC in order to ensure a seamless integration of |FABRIC_PRODUCT_NAME|. This document assumes that the :envvar:`FABRIC_DIR` main environment variable is set to the location of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| archive extraction folder. On Windows you can also set these environment variables through the `Control Panel (see this link) <https://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/sysdm_advancd_environmnt_addchange_variable.mspx?mfr=true>`_.
ja: :ref:`GETTINGSTARTED_BASEINSTALLATION` セクションに記載したように、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| の動作はいくつもの環境変数に依存しています。これらの値はDCC毎に、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| を統合するため別個に設定する必要があります。この文書では、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| アーカイブを展開したフォルダにメインの環境変数である :envvar:`FABRIC_DIR` を設定ししたものとします。Windowsでは、 `Control Panel (このリンクを参照) <https://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/sysdm_advancd_environmnt_addchange_variable.mspx?mfr=true>`_ より環境変数の設定が可能。

source: On Windows, with the standard prompt, use set instead of export.
ja: Windows では標準的なコマンドプロンプトでは `export` のかわりに `set` コマンドをつかいます。

source: Installing Fabric for Maya
ja: Fabric for Mayaのインストール

source: The Fabric for Maya plugin is shipped as a standard plugin module. In order for Maya to find the plugin module, the environment variable :envvar:`MAYA_MODULE_PATH` needs to be set before Maya is launched and it should point to the folder which contains the FabricMaya.mod file (which contains the relative paths to the KL Types (RT), Extensions (Exts) and UI files). You can manually set this variable like this:
ja: Fabric for Mayaプラグインは標準的なプラグインモジュール形式として用意されています。Mayaにプラグインモジュールを認識させるため、Mayaの起動前に環境変数 :envvar:`MAYA_MODULE_PATH` を設定します。この変数の値には FabricMaya.mod ファイル ―KL(RT)型やKL拡張、UIファイルへの相対パス― を含むフォルダを設定します。手動で :envvar:`MAYA_MODULE_PATH` を設定するには以下のようにします

source: Where `<version>` is the version of Maya being used.
ja: `<version>` 部分は使用しているMayaのバージョンです

source: You may of course also use an absolute path, for example:
ja: もちろん以下のように絶対パスを入れてもよいです:

source: The absolute path above may not apply to your installation. Also, on Windows, there should be no trailing slash on the MAYA_MODULE_PATH, otherwise Maya may fail to properly locate the plugin.
ja: 上記のように絶対パスを使用すると、インストール状況に左右されません。また、WindowsではMayaから正常に認識できなくなるため :envvar:`MAYA_MODULE_PATH` の値末尾にスラッシュを含めてはいけません。

source: You can also use the `Maya.env <http://download.autodesk.com/global/docs/maya2014/en_us/index.html?url=files/Environment_Variables_Setting_environment_variables_using_Maya.env.htm,topicNumber=d30e149076>`_ file to set up the MAYA_MODULE_PATH.
ja: もちろん :envvar:`MAYA_MODULE_PATH` を `Maya.env <http://download.autodesk.com/global/docs/maya2014/en_us/index.html?url=files/Environment_Variables_Setting_environment_variables_using_Maya.env.htm,topicNumber=d30e149076>`_ に記述してもよいでしょう。

source: Once in Maya, go to Window > Settings/Preferences > Plug-in Manager window to load the FabricMaya plugin.
ja: Mayaを起動したら、 Window > Settings/Preferences > Plug-in Manager window を開き FabricMayaプラグインを読み込みます。

source: To make use of the python client the :envvar:`PYTHONPATH` is automatically extended with the :dfn:`Python/PYTHON_VERSION` subfolder of the Maya module.
ja: pythonクライアントを使用するのであれば :envvar:`PYTHONPATH` に Mayaモジュールに含まれる :dfn:`Python/PYTHON_VERSION` サブフォルダが自動で追加されます。

source: Installing Fabric for MODO
ja: Fabric for MODO のインストール

source: The Fabric for MODO plugin is shipped as a kit and is located in the folder ``<FABRIC-LOCATION>/DCC_Integrations``. To install the Fabric for MODO kit:
ja: The Fabric for MODO プラグインは kit として用意され、 ``<FABRIC-LOCATION>/DCC_Integrations`` フォルダにあります。The Fabric for MODO キットのインストール法:

source: start MODO.
ja: MODOを起動

source: in the main menu choose "System -> Run Script ...".
ja: メインメニューから "System -> Run Script ..."

source: use the file dialog to open the file called ``setup_script.py``. It can be found in the folder ``<FABRIC-LOCATION>/DCC_Integrations/FabricModo``.
ja: ファイルダイアログを使用し、``<FABRIC-LOCATION>/DCC_Integrations/FabricModo``フォルダにある ``setup_script.py`` ファイルを開きます。

source: a second file dialog will appear. Use it to open the same file (i.e. ``setup_script.py``) again.
ja: 二つ目のダイアログが表示されます。もう一度同じファイル( ``setup_script.py``) を開きます。

source: now a message box appears informing you that Fabric has been set up.
ja: 今度はFabricのセットアップ完了を意味するメッセージボックスが表示されます。

source: close the message box and re-start MODO.
ja: メッセージボックスを閉じ MODO を再起動します。

source: test the installation by loading the sample scene ``<FABRIC-LOCATION>/Samples/Modo/PolygonMesh_Push_plus_Cubes.lxo``. Once the scene is loaded select the locator called 'move_me_around' and move it around. You should see a push effect on the torus.
ja: インストールされたかを確認のため、サンプルシーン ``<FABRIC-LOCATION>/Samples/Modo/PolygonMesh_Push_plus_Cubes.lxo`` を開きます。シーン読み込みが完了したのち、ロケータ「move_me_around」を選択し動かしてみましょう。トーラスに対し押し出し効果が現れているはずです。

source: The first time the plugin is launched, all the provided extensions will be built for the target platform on multiple CPUs. This may take a few minutes.
ja: プラグインの初回起動の際、そのターゲットプラットフォーム用の複数のCPU向けの全てのエクステンションのビルドが行われ、数分を要します。

source: The 'FABRIC' environment variables (optional):
ja: 'FABRIC' 環境変数（オプショナル）

source: If the 'FABRIC' environment variables are not set on your system then the plugin will automatically set them temporarily for you. You might however wish to set them manually, in which case you need to define them as following;
ja: 'FABRIC' 環境変数をシステムに設定していない場合、プラグインが自動で一時的な値を設定します。これを手動で設定するには以下のようにします;

source: Most importantly this will also allow you to specify more than one path for extensions and presets, separated by semicolons (Windows) or colons (unix). For example you might have some own Fabric extension that you wish to use as well as some own preset folders to save presets into. Example (Windows):
ja: 手動で設定する際の重要な点は、単一のエクステンションパス(あるいはプリセットパス)だけではなく、複数のパスをセミコロン（Windows）やコロン（unix）で分かち書きすることができる点です。独自の Fabric エクステンションを独自のフォルダに保存する場合以下のようにします（Windows）

source: Installing Fabric for Softimage
ja: Fabric for Softimageのインストール

source: The Fabric for Softimage plugin is shipped as a standard workgroup. To load the workgroup simply open the Plugin Manager, click on the Workgroups Tab, and connect to the Workgroup extracted location.
ja: Fabric for Softimageプラグインは標準的なワークグループ形式として用意されています。ワークグループを読み込むためにはプラグインマネージャからワークグループの接続を行い、プラグインを展開した場所を指定します。

source: To make use of the python client (which is able to access the same data through the python interface) the :envvar:`PYTHONPATH` has to include the :dfn:`Python/PYTHON_VERSION` subfolder of the Fabric for Softimage workgroup. Depending on your operating system it might be required to add the location of the FabricCore-|FABRIC_VERSION| library to your :envvar:`PATH` or the :envvar:`LD_LIBRARY_PATH`.
ja: python client ―pythonインターフェースか同じデータにアクセスすることができます―を使用するため環境変数 :envvar:`PYTHONPATH` にFabric for Softimage ワークグループ内の :dfn:`Python/PYTHON_VERSION` フォルダを追加します。使用OSによって場合により、 FabricCore-|FABRIC_VERSION| ライブラリを :envvar:`PATH` もしくは :envvar:`LD_LIBRARY_PATH` に追加する必要があります。
